# Определение

## Цель проекта
Пользуясь методами машинного обуения необходимо определить регион нефтедобычи с максимально возможной прибылью.

## Навыки и инструменты


* Python;
* Pandas;
* Matplotlib;
* Seaborn;
* SciPy;
* Sklearn;
* Optuna;
* Bootstrap;
* проверка статистических гипотез;
* описательная статистика;
* Машинное обучение.

## Описание проекта.

* Проводился первичный анализ данных:

	* Во всех трех датасетах по 100000 объектов, нигде нет пропусков. 
	* Целевым является признак product.
	* Признаки распределены по-разному, но хотя бы в одном из датасетов один из признаков (кроме целевого) распределяется нормально.
	* Некоторые признаки довольно сильно коррелируют между собой. В каждом регионе наибольшая корреляция между признаком f2 и целевым признаком:
		- Регион 0:
			* корреляция между f2 и product составляет 0.49;
		- Регион 1:
			* корреляция между f2 и product составляет 0.98;
		- Регион 2:
			* корреляция между f2 и product составляет 0.45;
* В работе исспользовалась модель линейной регрессии. Модель обучалась на данных каждого региона отдельно.
	* Наименьшее значение ошибки и наибольшее значение коэффициента детерминации в регионе 1. Скорее всего, это связано с высокой корреляцией между признаком f2 и product.
	* Регион 1 содержит меньше всего нефти.
* Рассчитан достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважин.
* Определен средний объем запасов нефти для каждого региона:
|Регион| Запас нефти |
|------|-------------|
|1| 153.32|
|2| 138.77|
|3| 148.68|


Топ 200 скважин предсказанный нашей моделью, скорее всего, обеспечит безубыточную разработку в любом регионе. Оценим риски.

* Наибольшая средняя прибыль ожидается в регионе 1, вероятность убытков в нем также всего в 1.9%. Наша модель, предсказывающая количество запасов нефти в скважинах, 
на этом регионе показала лучшие результаты. Однако стоит помнить, что в исходных данных признак f2 очень сильно коррелировал с целевым признаком в этом регионе, что,
скорее всего и повлияло на итоговый результат. 95% интервал подсчитан с помощью метода Bootstrap.
