# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

## Цель проекта
Необходимо определить, какой из двух тарифов оператора сотовой связи "Мегалайн" приносит большую прибыль. 
Предварительный анализ проводится на выборке из 500 клиентов собранной за 2018 год. Для этого проверим две гипотезы:

* средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются;
* средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.

## Навыки и инструменты

* Pandas;
* SciPy;
* Seaborn;
* Numpy;
* Проверка статистических гипотез;

## Описание проекта

* В нашем распоряжении имелось несколько датасетов, содержащих в себе информацию о пользователях, количестве звонков и их продолжительности для 
каждого пользователя, количество сообщений отправленных определенным пользователем и объем интернет-трафика для каждого пользователя. 
    

* Количество сообщений отправленное каждым пользователем и возраст пользователей распределены равномерно. Объем используемого трафика и продолжительность звонков имеют 
формы схожие с нормальным распределением, однако в обоих случаях заметен большой пик в районе 0. Эти пики можно объяснить следующим образом:
	* нулевая продолжнительность звонков соответсвует пропущенным вызовам;
	* интернет-сессии с нулевыи объёмом соответсвуют случаям, когда доступ в интернет был активирован, но не использовался;

* Для каждой из активностей пользователей (сообщения, звонки, интернет-трафик) рассчитаны ежемесячные показатели (общее число смс, длительность звонков и тд). 

* Исходные таблицы сливались в одну, совмещение проводилось функцией merge по столбцам user_id и monthly_activity.
    
* В таблицу <code>data_merged</code> добавлен столбец содержащий ежемесячная выручка от каждого пользователя. 

* Сравнивалась активность пользователей для двух тарифов: "Смарт" и "Ультра". Тарифом "Самрт" пользуется 351 человек, тарифом "Ультра" -- 149. 
Несмотря на значительную разницу в количестве, пользователи второго тарифа более активны, и им в среднем нужно больше:
	* минут в 1.3 раза;
	* сообщений в 1.5 раза;
	* интернет-трафикав 1.2 раза,
чем пользователям тарифа "Смарт".

* Проверялась гипотеза, что выручки двух тарифов разнятся. Для сравнения выборок применялся метод <code>ttest_ind (array1, array2, equal_var)</code>. 
Чтобы выбрать значение параметра equal_var, применялся тест Бартлетта. Нулевая и альтернативная гипотезы были сформулированы так:
	* Гипотеза Н$_{0}$ : выручка от пользователей обоих тарифов примерно одинакова;
	* Гипотеза Н$_{1}$ : выручки различаются. Разделим датасет на две части и проведем t-тест для проверки гипотез.

Значение p-value оказалось ниже порогового, а средние выручки двух тарифов различаются почти в два раза. Значит, нулевую гипотезу можно отвергнуть.

* Сравнивались гипотезы о размере выручки в зависимости от города пользователя. Гипотезы были сформулированы следующим образом:
	* Гипотеза Н$_{0}$: средняя выручка от пользователей из Москвы примерно равна выручке от пользователей из других регионов;
	* Гипотеза Н$_{1}$: выручки различаются.

Значение p-value оказалось выше порогового, а средние выручки для Москвы и остальных регионов имеют близкие значения. Таким образом нулевую гипотезу можно принять.

Можно утверждать, что тариф "Ультра" приносит большую выручку компании, а средняя выручка в Москве и регионах находится на одном уровне.
