# Выявление закономерностей, определяющих популярность игры

## Цель проекта

Необходимо определить параметры, которые приводят к росту популярности игр. Анализ производится на выборке данных включающих информацию с 1980 по 2016 год.

## Навыки и инструменты

* Python;
* Pandas;
* Matplotlib;
* Seaborn;
* SciPy;
* проверка статистических гипотез;
* описательная статистика.

## Описание проекта

* Изучалась зависимость количества продаж игры для определененной платформы от времени существования этой платформы. Выяснилось, что среднее время, за которое новая платформа устаревает 
и перестает приносить доход, составляет 10 лет. Сравнение количества продаж для актуального периода показзало, что наиболее перспективными платформами являются 3DS, XOne и PS4.

* Между отзывами критиков и количеством продаж есть средняя корреляция, между количеством продаж и отзывами пользователей корреляция выражена слабо.

Платформа| Коэффициент корреляции с отзывами пользователей| Коэффициент корреляции с отзывами критиков|
----------|-------------|---------------|
3DS|0.22|0.35|
Xbox One|-0.069|0.42|
PS4| -0.032|0.41|

* Сравнивалось число продаж для игра различных жанров: наиболее популярным жанром являются шутеры, наименее -- квесты.


* Определялись Топ-5 самых популярных платформ и жанров игр для различных регионов. Данные о жанрах и платформах приведены в таблице:

|Популярные платформы (процент от общего количества продаж в регионе)| Северная Америка | Япония |Европа|Другие страны|
|-----------------------|---------|----------|--------------|--------------|
|1.|PS4 (34.7%)|3DS (47.5%)|PS4 (48%)|PS4 (54.5%)|
|2.|XOne (28.6%)|PS4 (16.1%)|XOne (17.1%)|XOne (15.3%)|
|3.|X360 (10%)|PSV (15.68%)|PS3(9.4%)| PS3 (11.5%)|
|4.|3DS (8%)|PS3 (12%)|PC (6.6%)|X360 (5.3%)|
|5.|PS3 (7.8%)|WiiU (7.9%)|3DS(6%)|3DS (4.5%)|
Популярные жанры:
|1.|Shooter| Role-Playing| Shooter| Shooter|
|2.|Platform| Fighting| Platform| Platform|
|3.|Sport| Puzzle| Racing| Sport|
|4.|Fighting| Action| Sport| Action|
|5.|Racing| Adventure| Simulations| Fighting|

* При формировании рекламных кампаний стоит делать ставку на следующие жанры: экшены, шутеры, игры про спорт и ролевые игры для платформ 3DS, PS4 и XOne. 

* Также оценивалось влияние рейтинга ESRB на продажи в регионах. К сожалению, большое количество пропусков в колонке с рейтингом ESRB не позволяет сделать однозначные выводы.
Однако ясно, что во всех регионах наиболее популярными категориями являются игры с рейтинагми: m (для лиц старше 17 лет), t (для лиц от 13 лет), e и e10+ (для лиц старше 6 и 10 лет соответcтвенно).

* Проверялись гипотезы о равенстве средних оценок пользователей для игр разных жанров и разных платформ с помощью теста Стьюдента. 
	- В первом случае опровергнуть нулевую гипотезу 
(средние оценки пользователей равны) не получилось. Средние рейтинги для Xbox One и PC составили 4.81±0.20 и 5.09±0.14 соответственно. 
	- А при проверке второй гипотезы p-value оказалось меньше порогового значения 𝛼 (0.0006 и 0.05), 
	а значит нулевая гипотеза должна быть отвергнута. Средние рейтинги для экшн-игр и игр-спортивных соревнований составили 3.53±0.09 и 4.12±0.21.
