# Исследование надежности заемщиков

## Цель проекта

Определить, влияет ли семейное пложение заемщика и его доход на сроки погашения кредита.

## Навыки и инструменты

* Python;
* Pandas;
* PyMystem3;

## Описание проекта

* Изучалось влияние таких факторов как семейное положение клиента и наличие у него детей на сроки погашения кредита. Для анализа использовалась статистика о платёжеспособности клиентов полученная от банка.

* В исходной таблице содержались пропуски значений, число пропусков (2174) значительное и составляет около 10% от общего числа записей в таблице. 
В зависимости от столбца пропуски заполнялись или нулями,или медианными значениями для соответсвующей категории.

* Столбец days_empoyed содержал некорректные значения для трудового стажа клиентов в днях: часть значенияй колонки были отрицательными, а средний стаж рассчитанный из
положительных значений составлял порядка 1000 лет. Чтобы понять причину возникновения таких артефактов сравнивалось значение метрики (возраст клиента - стаж) для двух групп. 
  
	* для отрицательных значений неправильно определили временной промежуток, вычтя дату последнего рабочего дня из даты первого рабочего дня;
	* при заполнении данных о клиентах с положительным стажем, скорее всего, стаж не указывался, тк значения среднего возраста и стажа совпадают, 
	а в группу попали в основном одни пенсионеры (и несущественное число безработных). А затем при выгрузке были указаны неверные единицы измерения -- дни вместо часов;

Артефакты были устранены домножением положительных значений стажа и на переводной коэффициент.

* Для устранения явных дубликатов применялись стандартные методы pandas: isna() и dropna(). 


* Проводилась лемматизация целей кредита с помощью функции Mystem из библиотеки pymystem3


* Для проверки гипотез о влиянии семейного положения и количества детей у клиента на сроки погашения кредита данные исходной таблицы 
категоризировались: значениям всех столбцов содержащих строковые значения были присвоены уникальные id

* С помощью обновленной таблицы с категоризированными данными определялись факторы, которые могут влиять на способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку. Выяснилось, что:

	1. клиенты с одним и более ребенком чаще имеют задолженности по кредиту;
	2. клиенты не состоящие (и не состоявшие) в официальном браке реже возрвращают кредиты в срок;
	3. клиенты с уровнем дохода ниже среднего чаще других категорий имеют задолженности по кредиту;
	4. клиенты берущие кредит для оплаты образования и покупки автомобиля чаще не погашают кредит в установленные сроки.
	
## Вывод

Таким образом при построении модели кредитного скоринга стоит учитывать такие факторы как:
* наличие детей в семье клиента,
* его семейеого положение, 
* цель получения кредита,
* доход клиента.
