# Прототип модели машинного обучения для  предсказания коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды
## Цель проекта
Необходимо подготовить прототип модели машинного обучения для компания разрабатывающей решения для эффективной работы промышленных предприятий. 
Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В вашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки.

## Навыки и инструменты


* Python;
* Pandas;
* Matplotlib;
* Seaborn;
* SciPy;
* Sklearn;
* Optuna;
* проверка статистических гипотез;
* описательная статистика;
* Машинное обучение.

## Описание проекта.

* Исходный датасет состоит из 19439 строк, 87 столбцов и содержит около 23% пропущенных значений.
* Тестовая и тренировочная выборки делят исходную на две части. Тестовая выборка содержит 27% объектов из исходной выборки, а тренировочная -- 73%.
* В тренировочной выборке содержится 87 признаков объектов, в тестовой -- 53. Отсутствуют в тестовой выборке  признаки с характеристиками выходного продукта и их расчетные характеристики.
* Признаки в тренировочной и тестовой выборках в целом имеют похожие распределения. Многие распределения имеют выбросы около нуля.
* Мы заполнили более чем 50% пропусков в тренировочной выборке медианными значениями для соответсвующей даты. Те значения, что не удалось восстановить, 
были удалены вместе с пропусками в тестовой выборке (9.5% и 2% соответственно). Также мы оставили в выборке только значения лежащие 99% доверительном интервале для целевых признаков.
* Среди всех признаков мы оставили лишь те, кторые коррелируют с целевыми. Остальные и сильнокоррелирующие между собой признаки удалялись при подготовке признаков к обучению модели.
* Сравнивались концентрации металлов во время всех этапов обработки сырья, а также размеры гранул:
    * Распределения размеров гранул на разных выборках визуально похожи.
    * Концентрация металлов в сырье во время прохождения этапов очистки изменяется по-разному: концентрация серебра снижается(в среднем в 1.7 раза), 
    концентрации свинца и золота повышаются (в среднем 2.9 раза и в 5.5 раз соответственно). При этом во всех распределениях появляются пики в нуле после прохождения этапа флотации.
    * Суммарная концентрация металлов и золей растет.

Мы обучили три модели:

* решающего дерева;
* линейной регрессии;
* лассо.

Лучшие результаты на тренировочной выборке показала модель линейной регрессии. На тестовой выборке итоговое значение sMAPE составило 8.76%.
